我今晚被哥们叫出去喝酒，人喝麻了，我不行了我要去睡觉，内容是下午提前写好的，抱歉了，我困死了我要去睡觉。
昨晚爱的奉献里出现了童年时的胡歌，有人看了以后说不像，没看出来，可能是角度问题，这个确认是胡歌没错。我再贴他同龄另一个角度的照片，你们看了就觉得像了。
还有人留言问为什么一直听说正大集团很大，但平时生活中好像不怎么接触？我查了下数据，正大集团在中国一年营收是2000亿级别的，员工有8万，妥妥的超级大公司。但他们的主营是农牧饲料，做的是B端生意，老百姓C端接触的不多。不过他们有个超市品牌应该很多人听说过，之前叫易初莲花，后来改名叫卜蜂莲花。正大集团在泰国叫卜蜂集团，创始人是爱国华侨谢易初。谢易初是潮汕人，上世纪20年代南下南洋谋生，潮汕人家国观念强，他生了四个孩子叫正民，大民，中民，国民，合起来就是正大中国。谢易初抗日的时候捐过钱，建国后积极回国投资，长期公益捐助，国内大量学校都有正大楼和易初楼，是政府公认的华侨标杆。正大集团曾经还是中国平安的第一大股东，不过后来有减持，现在是第三大股东。总体上说从2010年之后正大集团在中国社会的存在感确实下降了，因为他们的产业都是传统行业，新兴的互联网，新能源，ai这些风口行业都不沾边，但他们肯定算外商里的“自己人”，起于微末就相互扶持的患难兄弟。话说当初正大综艺这个节目我印象最深的是“世界真奇妙”，有个年轻的女主持人全世界旅行，介绍一些猎奇的风土人情。那是30多年前的的中国，还有些落后且闭塞，也不怕诸位笑话，我当时对国外的了解几乎都是看正大综艺来。……deepseek推出V4版本了，上一次更新是去年12月推出的V3.2版本（腾讯元宝目前就是这个版本），大家都关心有哪些升级。简单说文本吞吐能力更强了，原先上限是看10万字，现在提升至75万字，推理能力更强，运算成本比之前的V3.2版本降低了1/3。deepseek原先就以成本低廉闻名于世，现如今是折上折，更便宜了。说了你们可能都觉得难以置信，和美国最顶尖的claude、chatgpt这些模型相比，成本差距在50倍以上。为什么deepseek的成本优势会这么大？我举个通俗的例子，美国模型每次解决问题都是开全体大会，所有人（模块）都到场，虽然解决问题能力更强更全面，但开会的人力成本高。deepseek是挑选具体的人（模块）出来开小会，虽然有时候解决方案会稍微差点意思，但是极致的压低成本。如果是传统行业，成本别说差50倍，差5%我就能卷死你。但ai现在是创世服早期，人类还在积极探索ai模型的能力边界，成本不是最重要的。美国模型有先发优势，大概保持着5-10%的领先，他们愿意为这5-10%的优势不计成本的投入，我估计他们也是想明白了，真要卷成本也一定卷不赢中国，还不如蒙头往前冲搞出差异化。deepseek还有一点很重要，就是它摆脱了英伟达的芯片霸权，可以全面适配华为和寒武纪的芯片，自主模型+自主硬件=ai自主，不用担心被卡脖子了我去查了一下最新的ELO榜单，这个是ai模型的盲测榜，由人类用户根据匿名回答来主观打分pk。目前（25日）v4排第20位，前一名是另一个国产模型千问3.5-max。ps：ELO榜包含了340多个全球模型，top20算一线水平。另外千问3.5和ds V4都是Preliminary状态，说明刚推出不久，打分的样本量还不够多，后续可能还有涨分空间。……昨天茅台出了第一季度的财报，所有白酒股东都提心吊胆的等结果公布：营收539亿，同比+6.5%，扣非利润272.4亿，同比+1.45%，增速只有一内内。一季度经营现金流432亿，同比增205%，看着挺唬人，但其实是理财到期回了两笔巨款，和卖酒没关系。一季报里还有一个重要变化，就是茅台的直销295亿，占比55%，首次过半。经销商一季度砍掉了255家，份额继续在减少，有点卸磨杀驴的意思。那也没办法，谁让行业大环境窘迫，已经养不起那么庞大的利益集团。这份季报好吗？不太理想，机构此前的一致预期一季度是290亿左右，实际利润少了7%左右，但万幸没有继续下滑，我觉得算轻微利空，不算炸雷，下周一看市场反馈。……